一直以来，与雨都有一种无法割舍的情愫，喜欢雨，近乎痴狂，好像每一场雨都是为我准备的礼物，每一次淋雨的感觉因为心境的不同而不同。烦恼时淋雨，雨丝清澈了灵魂，赶走了索绕在心头的阴云，开心时淋雨，雨丝丰盈了视觉，温润了心韵悠悠。

在冬雨中行走，少了春雨中的怡情，夏雨中的浪漫，秋雨中的唯美，多了一丝凉意的快感。悠闲地脚步，踏着细碎的雨滴，漫无目的的走在林荫小路上，路两旁早已没了往日姹紫嫣红的繁华，落叶静静的躺在大地宽阔的怀抱里，安闲自得的入了梦中，等待着明年春雷的惊醒。只有几多正在盛开的菊花，贪婪的吸允着天赐的甘露，在清冽的冬雨中，妖娆着，妩媚着。

每次走在雨中，都不喜欢撑伞，任由滑凉的雨滴，肆意的打湿发稍，钻进衣领，把身上的衣衫尽数湿透。雨丝玩劣的模糊了眼睛，一层薄雾轻沙笼罩了远山近水，虽是缺了红肥绿瘦的点缀，兀秃的枝枝叉叉，挂满了透明圆润的雨珠，朦胧中，像是一串串晶莹剔透的珍珠，挂在树稍，草尖。婆娑的烟雨，旖旎了初冬的萧瑟，摇曳在雨中的垂柳更是多了一份婀娜，柳条摆动，洒落如珠的雨滴，伴着微风轻奏，细雨轻弹的绝世妙曲，精美绝伦的呈现了一副无法描摹的水墨丹青。

初冬的雨打在脸上，明显的感觉到了一些凉，虽然没有彻骨的寒，但与前一天二十几度的温暖相比，足以让身着单寒的行人瑟瑟发抖了。淅淅沥沥的雨滴，清清凉凉的入了心底，褪去了心底的浮躁，让在尘世中因利弊得失附生的悲喜狂妄，渐渐的回归了平静。沁入心脾的凉意，平息了灵魂深处的躁动，一份淡雅娴静的心态，让整个身心都处在轻松自然的惬意中。走在这样的雨中，心中不染尘世的杂念，清宁的思绪，飘扬的雨丝，都让这个冬天多了几丝温柔。

沙沙的雨声 ，禅意的打着节拍 ，敲击着心音。绵绵的雨滴，包围着世界，清澈着灵魂。漂泊的雨滴，清洗着心底深处的污垢，沐浴在自然的甘露中，畅快的深吸一口气，吸入泥土的气息，让生命回归原始的本真。

冬天的雨，没有了夏雨飘逸的风情万种，却依旧还是美的。洋洋洒洒的雨滴，调皮的落在树枝上，枯叶上，行人的身上。氤氲的雨色，弥漫在苍穹下，原本萧瑟的初冬，多了一份柔美，远处山峦云雾轻拢慢涌，旖旎在半山处，让人恍若入了蓬莱仙境，如梦似幻。近处，一池的涟漪，随着雨滴一点点晕开，溅起细碎的水花，跳跃在湖面上，像是一湖的冰玉珍珠跳着旖旎的舞蹈。

第一场冬雨的到来，宣告着冬季的来临，秋天的尾巴，已在漫天仪态婀娜的细雨中消失殆尽，最后一片在枝头翘首弄姿的叶子，也依依不舍的挥动着身躯告别了枝桠。 秋末的温润在一场雨里荡然无存，嘀嗒的雨声还在敲打着季节末梢的最后一点温暖，不羁的风已经织了一张寒冷的网，悄悄的罩住了山河万物。

百花树木在春雨里苏醒，在夏雨里茁壮，在秋雨里成熟，在冬雨里圆满生命的旅程，往日的娇艳婀娜，都在第一场冬雨里洗尽铅华，告别枝桠化作泥，护作明年花。四季追赶着雨滴的脚步更迭着轮回，一场春雨一场暖，一场秋雨一场寒，雨把季节揣在了衣兜，在它走过的每个地方都洒下了季节的轮廓，春的萌芽，冬的萧瑟，都在一场雨里悄悄的灵动着。

初冬的雨，温柔的淋湿了思绪，置身在清凉的雨中，感受着冬天的寒气与美丽，让灵魂融化在风里，雨里……﻿