风载着思念，走在有你的路上，倾心那一眼回眸，你就是住在心里的那个人，倾情相守，把爱融入烟火中，生活中的点滴，用心，用笔，用交错的神情收纳。然后在以后的日子里，不失不忘。

写在雨里的诗，沁着思念，住在雪里的情

满满的都是你，摇曳在风里的爱恋，吹到你的心海。

一场雨过后，夜空有了星子的光临，刹那间想写一段字给你，不写诗情画意，不诉悲欢离合，只轻轻晕开笔墨，写下初相遇。

当春天的妖娆，走过夏，经过秋，最终走向枯萎，无论花开嫣然，还是花谢凋零，我在一枚秋水里收藏一朵玫红，然后把所有的念都放在里面，等到春暖花开时，满满的思念里都是你。

秋转了个身，匆匆离去，我收拾残碎的片段，把那份美好好珍藏，我将临摹好的诗句收藏，怕被一场冬雪覆盖，你就再也看不见，我站在冬的路口等你，因为我怕与你错过。

岁月清瘦，我将心收拢，当阳光还未散去，当花香还有余味，待你我恰巧重逢，我温一盏茶，预约一段老光阴，然后与你对坐，细说往事。

曾经因为你的一句话，我把心情书写成文字，只因你路过时，能读懂字里行间的深情，谁知当你经过时，你已不在入心，因为曾经只是曾经。

我把心事折叠，放在秋水里，等风起，等雨来，我以风为笔，雨为墨，为你书写十里长情，你在我眉间心上，我又是不是你掌心的朱砂，曾经描摹的画卷，你又会不用心收藏，于是我在岁月的纹路里深深的刻下了你的名字，念起就是满满的暖。

我倚在冬的门槛里将你回望，曾经的点点滴滴还在眼眸演绎，刹那缘起，你就是我指尖旖旎的风景，诗一样，画一样，款款的落在我的诗行。

我在雨里写下情思久长，一滴雨滴落，雨里的思念变的厚重，如今小雪纷飞，那片雪花就是你给我的讯息，我在一片雪花写下一阙词，不写忧伤，不诉思念，只把种种相遇铭记。

想在每天记录点什么，可是当夜拉开序幕时，笔还未落墨，一些字句已然变得薄凉，顿时那些想啊、念啊，消失的没了踪迹。

忽。已远，

当一些熟悉变成了陌生，时间的长河里会不会遗落下曾经的千言万语，当记忆搁浅，当你转身离去，我不再是你的唯一，而你始终是我眉间心上的惦念。

几日无字，无语，安静，沉默。

以前写下“怠倦”俩字心里并没有波澜，而如今是那么喜欢这两个字，突然间累了，突然间倦了，突然间一些字再也没了生机，忽的没了底气，刹那间，想带着我的字一并消失。

我梳理着一些相遇，感受着缘深缘浅，匆匆间，远了近了，在笔尖临摹着初相遇，想一想还是不是如初的模样。

我打理一些思绪，回忆着一些遇见，点滴还在心里，原来请进心里的人是不容易被忘记，于是我把你写进诗里，一字一句都是你。

绣一段老时光祭奠曾经，留一抹回忆装点现今，那些来的，去的，我用文字铭记，纵使光阴老去，我会倚着相遇的记忆把你想起……