时光无言，光阴不语，深秋的晨，轻推一扇心窗，迎进一怀灿暖的阳光，空气中传来淡淡金菊的香气。感知季节的盛情与美意，清素的面庞，写满恬淡与安然，心怀亦无比静怡。

一汪秋水眸底荡漾的温情，如此地勃然可待；仿佛只一瞬，即可肆意流放，遍染秋光。一双纤暖的手，捧着心念的温柔，偶有细细秋风经过，便浮动起飘飘思绪的花絮。生命的繁华与没落中，最美是一份相伴的甜怡。这一季清秋的心画，枫红渲染的美丽景致，不念倾城，但求倾心，为你。

一场秋夜微雨后，一朵悠悠白云的眷顾，载着过往岁月的繁华，随风远去，终还以思情一个无暇明朗的人间。一份情感，不动声色，却心底已是狂海浪涛。昨夜甘菊，被秋雨隐去了暗香，心韵迷失在花期的时间；昨日风景，已是灯火阑珊，一盏记忆的暖光，指引着有你的方向。

绮念你远行的方向，隔着山水遥迢，总是能听见你低低将我轻唤的声音。那一回眸抖落的心事花瓣，在情怀中纷扬起一场盛大的绽放。一份记忆，温馨到叠浪，一种深情，对敌着季节的疾风倏变。流年花事，即便有一天会凋零，忆念依然与岁月共暖。一程相牵，落入年华的诗行，铺满一笺清淡而幽寂的芬芳。

于我文字的埂上，有我们一起经历的忧伤欢喜，有我们洒下的温暖记忆。因为有你一直在我生命里，我才可以如此安心地感知岁月的静好、年华的绚烂，笔端的流淌，亦是清涓、暖缓。流年更迭，情依旧，万水千山，念依然，我们相约：白首不相离。一些形式的东西，对我来说真的不重要，只要有你在，即使不言不语，我亦心安，欣然。

爱无约，却永恒不会失约，因为真爱不会忍心让彼此，在漫长等待中煎熬。无论风雨的路，还是晴静的天，牵手，就是一辈子的时间。爱，是眉弯里的情牵，是梨涡中的笑意；爱，在心上，在你的身边。相濡以沫，清欢有味，粗茶淡饭也香甜。最是温馨，一份坚守的暖。

岁月悠长，默然相伴，采撷一路花语，品味秋韵时光；把一份对流年的深情怀想，融入每个有你牵念的朝起暮落。些许尘世辗转的疲惫，些许萧瑟光阴的寒凉，只因有你的心疼与呵问，纵有感叹，却不曾忧伤。记得你说，只要心中有爱，四季都是春暖花开。

一季的风，吹皱平静的心湖，一双颤暖的手，轻抚一地寂艳的落花。一些难舍与牵系，化作眉目间的一袭清凉，随风，消逝。于流年偷换的感念，飘散于秋日的心怀；满目秋华中，将情念的美舒展到极致。

还记得，那时初相见，是多么嬉闹、调皮，些许疯癫的模样，我行我素地管不住。光阴流转，一颗热烈的心漫过岁月的浮华，涤尽一路奔波的烟尘；而今的自己，添了几分飘逸和洒脱，也仿佛怡然、安静了许多。那些快乐温暖的记忆，根植于心上。深深的喜欢，淡淡的守望，也许，这便是生命与情感成长的必然。

倘若，爱是一首歌，我便是你心弦上舞动的精灵；你为我谱一曲深情厚意的乐章，我为你跳花开绚烂的舞蹈。蹁跹的舞步踏着清清浅浅的心事，轻薄的羽翼扇动着经年不散的幽香。爱之路，一路轻歌，流莺欢畅，也偶有曲调低婉，只为等待，那一段热烈、激昂的高亢章节。

一片枫叶黄灿的秋林，沿着岁月的一脉尘香，轻缓漫步，细数流年走过的清浅痕迹。我相信，总有一条路，可以通往你的心园；我知道，你不会让我一个人如云漂浮。你会托一缕秋风，温柔地将我掬进你的心房，安落，长居。若可，许一朵素淡光阴，花开为你等候，花谢为你弥香。我愿，守着烟火人间的岸头，守着两个人清飒静宁的时光，与你，与岁华，一起慢慢老去。

秋意，秋凉，心陌之上却柔风十里。灿灿秋色，菊香满怀，温情暖爱荡开在眉间。人间烟火里安门落户，倦看尘世冗沉消长的光阴，日子，清平，明朗。这一路不畏辛劳的努力，只为成全自己和你一起的安暖。低眉奔波里，无意因果，处之泰然，只为你。

人来到这个世上，风雨飘摇、坎坷跋涉，悲欢离合、酸甜苦辣地一辈子，不知要承受多少苦难和煎熬；然而，我们却不能只是看到风雨和苦难，要看到风雨过后彩虹靓丽的天；要看到苦难过后岁月的宁静与安详。做不到了无牵挂，就心存感恩去怀念；做不到离尘隔世，就安享现世光年拥有的一切。原本简单的事，思虑太多会负累；无法释怀的过往，就留给时间慢慢去淡化。

生命之旅，风一程，雨一程，不知会有多少处心泊的岸头。总是在经历一些变故之后，不期而遇那个洒脱明媚的自己。许多人与事的顿悟，会让你更爱自己，不再去背叛自己的思想和情怀，从而遵循内心的声音去行走风尘。

一朵多梦的年华，轻轻吹散在掌心，心湖澄澈，沉寂下温情缅怀的一些过往。现世安稳，珍惜缘分，珍惜生命中最平凡的感动。依然相信海角天涯的跟随，相信地老天荒的诺言。不必计较日月短长，不必在意岁月易老；最真、最暖的陪伴，其实从来都在身边，举眉，可见。

光阴，总是悄无声息地行走，轻盈的脚步追逐着年华的绚烂。最美的风景一直在路上，只想分秒认真地记取，但念不会错过每一程的匆促。金秋十月，云淡天高，枫红染心绪，秋果现醉意，亦是别样静宜的繁盛模样。愿持最美丽的心情与你相见，让秋的爱意与温暖，在心上流淌成风。多好，我还是那个恬静淡然、倾心向暖的自己。华硕秋实之期，心头不觉悠然一句：时光静好，我亦安然！

今天是入秋以来最冷的一天，令我知晓了季节的深意。然而，心怀的爱暖却感觉格外的深浓。迎着飒飒秋风，一朵馥郁的心花，正亭亭。光阴是凉薄的，陪伴是温馨的，心亦是安定的。秋意浓，我依然可以由衷欣悦地说：岁月静好，如若你在……

天高云淡的季节，将目光放逐于浮云之外的远方，静看人间山水迢迢，深记心上一抹馨暖尘光……